一些案例啊
这个案例来看一下这个地方我们可以啊
你可以想出什么样的这种方案
这个第一个案例我们前面是不是给大家去讲过了
那么就是去做什么那个搜索是不是啊
安全关键词搜索
其实很多人在上海的时候已经提出了一些方案
比如说可以按什么了
按照时间对吧
基于时间去搜索
还可以基于什么啊
基于这个关那个内容当中的关键词
而且还可以基于什么的啊
那个某一个人来搜索
而且基于内容去搜的时候
还可以把这个内容细化
有什么文件的类型
是不是啊
相应的这个关键词啊等等这样的一些东西啊
所以这其实就是所谓的这样的一个什么这样一个方案啊
那么这里刚才所提到的可能有几个方案
比如说你就做其中的一个
或者说你什么都想要去做
那这里就可以把多个方案怎样都列出来
然后都列出来就可以
这就是我们前面啊所提到的按照关键词去搜索聊天记录的这个案例啊
那么前面我们已经让大家去设想的一些方案
这里我们就不再去重复了啊
那么基本上我们可以去最终给定一个
比如说啊按照按照那个什么呢
按照关键词来啊
那么这里会涉及有几个
比如说比如说我们在这里列举的几个方法擦
还是大概写一下啊
因为前面我们已经考那么多了
比如说你这里提到
比如说直接按照什么按照内容的关键词啊
关键词
然后按照什么
按照人物
然后按照什么来啊
按照时间啊
按照时间来
那么假定我们是有这么几个方法
而且这几个方案是啊
这是几个大的方向啊
咱是几大方向
那么方案其实可以怎么样的
可以组合起来
也可以单一
比如说我就只提供按照内容当中的关键词来去搜索
给达结果的这么一种
可不可以可以我可以在这上面记录之上
不仅可以按照内容
并且还可以及时间去筛选出来
会不会我搜索某一个月的聊天记录对吧
那么这个时候相当于是什么是内容加这个时间
那你的方案现在就跟这个是不一样啊
也就是说那你这个时候是两种做的话
那就有可能是第一种是按内容
第二种是按内容加成时间的这种方式啊
那么可能还有第三种之类的
那么假定现在就有这么两种啊
有这两种
那么甲乙现在有人两种的时候
那么是不是要评估一个相对来说比较合适的啊
那么怎么评估啊
这是不是还有个公式
首先这个体验很明显
这两个是怎么样
是提升还是降低的
提升都提升了对吧
是用户的使用程度上来讲呢
这个学起来难不难不了就输歪是一个夸去搜可能就可以了
是不是不了啊
然后开发成本这个不确定就是啊
那么开发者也可能告诉我们啊
当然最终可能告诉我们这个两个难度差不多
两个两个差不多
那在这种情况之下
其实说白了只有只要是基于这几个维度的话
两种方案其实都没有问题
那这个时候就需要哪一种体验更好
你看我们这有新产品体验节
最上面填哪种体验更好
第一种还是第二种
第二种对吧
这种体验带来的是更多啊
比它相对来讲更好一些
所以我们可能最终挑的很多这个方案明白没有
这个就叫做怎么了
就是两个方案直接做相应的这个对比
就是这样的一个阶段
所以最后我们可能跳可能挑了这个方案啊
当然假定我们现在还有
因为前面不是还有别的方案吗
我们可以按照内容的一个类型啊
然后加时间加电还是可以花
那这个时候类型里面就会涉及到按照不同的这个文件类型哦
啊会有文件类型
当然聊天记录这个文字也是帅啊
或者这个东西这时候嘉定很明显前面几个啊这个都会很很好啊
然后就是到时候呃体验很明显
他是不是更好啊
就是说如果开发告诉你这个按文件类型的思路有点麻烦啊
啊然后但他可能如果给出你的建议
说这个东西实现起来的难度有点大
我们会需要用一个月的时间才能做好
但是如果做这个东西我们一个星期
那你这个时候如果有了这个时间之后技术评估的
那我们怎么样考虑用哪个方案啊
一般情况下是不是就用第一个了
除非你的项目不是特别的急
因为一般情况下一个不同的项目做一个月啊
就做一个迭代
一个月就有点久了啊
一人就是一般情况下啊
这种迭代一个星期或者半两个星期啊
这种事很正常的
一个月可能是非常大的一个版本迭代啊
除非你这次就是能做一个月
那我们就可以按照更好体验的这种方式了
如果不是的话
时间周期不用那么久
那就按什么
按照体验稍微弱一点的
对不对
这个体验是稍微弱一点
但是它的时间上不合理啊
就是成本上技术开发这块更短
所以我们肯定会跳槽啊
就是这个意思
那么这就是做所为的这样的一个啊方案的这种评估
所以其实从这里我们会发现
我们在挑选一个所谓的最合适的方案的时候
并不能够完全完全是由我们独立完成啊
开发需要去做一些什么评估的啊
所以我们一般情况下
如果有一个想法
有这种方案以后
我们可以这种私下的方式跟大家去聊一聊
大概聊一聊这两个东西实现起来是不是很麻烦
会不会有很大的一些差异啊
所以这个是我们可以去做的
甚至我们提前聊好了以后
他告诉你啊
然后他建议我们用的第一种
那我们可能就直接就匹不用第一种开始去设计产品啊
是这样的东西啊
所以这是关于确认需求的这样一个方案
那就是用这种方式去做好
我们再来看一个新的东西啊
一个新的案例啊
这个案例啊这个地方留给大家
先留给大家去思考
你可以把这个东西截个图啊
截个图
然后是这样的一个情况啊
这个在微信里面也有
对不对
那就是什么的
但是他这个不是微信啊
还是这个社会这个产品的啊
他的一个他设计这个产品
这个时候它它的这个产品也是在不断的迭代
提到到了这个版本六点啊
然后呢收集到了很多用户的需求啊
这些需求基本上都是类似于这样是怎样的呢
我们看一下
因为用户反馈说老师莫名其妙的收到群里啊
注意他的关注点是什么
群里啊
群聊的时候不是单鸟啊
群聊啊就是单调
也没没办法艾特对吧
群聊的时候有人爱他
就是类似于这个对吧
比如这个是不是有人爱着他
然后这个时候他就点进去
点进去了以后怎么样了
结果又不知道是谁在乎
也就是他点进去以后
其实他点进去以后
它出现的就是在现在这个就是最当前最新的一条消息
而不是停在艾特我的那条消息了
所以正是他现在产品的一个情况啊
就点进去就是一个最新的消息啊
然后所以是这样的一个情况
但是呢呃每天在这个地方又有一堆什么呢
红点就很烦
所以他要他又要怎么样
又一看到这种东西红点
他又忍不住瞎子的呀
想点啊
有强迫症
忍不住想要点
所以这个时候啊就是怎么样呢
很多人可能是不是都是这样啊
忍不住想点啊
当然啊可能微信的一些做法根本不一样
但是我们先看这个啊
这个产品它现在的做法就是点进去看不到谁呀
都啊现在是这个情况
我自己怎么样呢
我自己不断的往上去翻或者去搜之类的啊
那这个时候是不得往上翻
所以他觉得很烦
因为一个人我比如说我现在我看到有人艾特我
我就是想进去看什么谁谁到底在群里艾特
我
对不对
把这人揪出来这种感觉啊对吧
到底谁艾特我
所以这个时候近距离他就不知道谁
开头就很烦躁啊
就很烦躁
所以很多人就有类似的一些感受就反馈过来好
那么这个时候这是一个需求
是一个需求
而且是提了一个相当于一个问题或者一个现状啊
提了一个他的一个现状啊
然后他觉得很烦躁
但是他又不知道怎么样去处理啊
所以希望产品紧紧的帮忙处理一下
那么这就是一个需求摆在需求池里面了
那么这时候其实给大家尝试去分析一下啊
当然分析的目的最终呢我们要给出甚至要给出几种方案
那给出几种相应的这个方案出来啊
在这里要给出几个方案
这个方案最好你自己在里面再挑出一种啊
挑出一种这样的一个方案过来去判断一下哪一种更加的合适啊
那么大家可以稍微考虑一下啊
那么这个东西我们待会再让大家去沟通啊
去聊
如果当时没有时间
我们把它留留作一个课后的一个练习
那大家可以稍微去考虑一下
你可以把这一页先截一下啊
就是这样的一个情况啊
所以这是一个需求的这个背景
这个清楚了没有啊
这又被你记住了
是不是好
那么我们主要关注的是上面的
下面的不用管
下面是这种提醒的这种消息
私聊的不用管
就主要是群鸟的这种啊
群聊这种啊
怎么样想办法去满足或者说搞定这样的一个需求啊
这是关于这个
那么这个案例我先放到这
然后先往下讲
但是我们再来看一下
然后有一些什么样的想法啊
那么要给出现一些肉方案啊
所以刚才所说的
那我们在确认方案的时候
本质上就是给出相应的基本的流程跟几个功能点
能够满足这个事说就可以了啊
所以这是我们确认方案的这样的一个过程
就是这样